[Sharp Blade in the Snow]
[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 13]
[Episode 13]
Why are you looking at me like that?
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
You're the one insisting on protecting
Ikaw ang nagpupumilit na protektahan
that filthy slave.
ang maruming aliping iyon.
Get over here now!
Pumunta ka rito ngayon na!
I'm taking both this stone
Kukunin ko ang parehong batong ito
and him.
at siya.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Feng Li.
Feng Li.
Are you sure you want to take my stuff?
Sigurado ka bang gusto mong kunin ang mga gamit ko?
I am the ruler
Ako ang pinuno
while you are the subject.
habang ikaw ang paksa.
Even if I demanded your head today,
Kahit hingin ko pa ang ulo mo ngayon,
you would have to offer it with both hands.
kailangan mo itong ialay gamit ang dalawang kamay.
How can you call it taking your stuff?
Paano mo masasabing pagnakaw ng gamit mo?
If you're still unsatisfied,
Kung hindi ka pa rin kuntento,
go find your aunt at the Princess Royal's residence.
Hanapin mo ang tiyahin mo sa tahanan ng Prinsesa Maharlika.
You're hurt.
Nasaktan ka.
You'll get frostbite without shoes.
Magkaka-frostbite ka kung walang sapatos.
Let me help you put them on.
Tulungan kitang isuot ang mga iyan.
They all say I'm a bad seed
Lahat sila ay nagsasabing ako ay isang masamang binhi
and a harbinger of misfortune.
at isang halimaw ng kasawian.
Aren't you afraid of me?
Hindi ka ba natatakot sa akin?
Why should I be afraid?
Bakit ako dapat matakot?
You are my friend.
Kaibigan kita.
No matter who you are,
Kahit sino ka pa,
we will survive together.
sabay tayong makakaligtas.
Come on.
Tara na.
Have you ever seen
Nakita mo na ba
a little boy at this height
isang batang lalaki sa ganitong taas
with a red dot on his forehead?
na may pulang tuldok sa noo?
That guy
Ang lalaking iyon
is a bastard from Dongli.
ay isang bastardo mula sa Dongli.
He just escaped from our mine yesterday.
Nakatakas lang siya mula sa minahan namin kahapon.
This wasteland
Ang kaparangan na ito
is full of wild beasts.
ay puno ng mababangis na hayop.
Once he's out there,
Kapag nasa labas na siya,
it's impossible for him to survive.
imposibleng mabuhay pa siya.
What?
Ano?
Are you afraid of pain?
Natatakot ka ba sa sakit?
I am just a lowly servant.
Isa lamang akong hamak na lingkod.
How could I deserve Your Majesty's personal care?
Paano ako magiging karapat-dapat sa personal na pangangalaga ng Kamahalan?
So, you are afraid of me, right?
Kaya, takot ka sa akin, 'di ba?
I am not.
Hindi ako.
It's just that...
Iyon lang...
Your Majesty, you seem to be quite different
Kamahalan, tila ibang-iba ka
from the rumors.
mula sa mga tsismis.
What am I like in those rumors?
Ano ba ang ugali ko sa mga tsismis na 'yan?
It's said
Sinasabing
that you are cruel and unpredictable,
na ikaw ay malupit at hindi mahuhulaan,
killing without remorse.
pagpatay nang walang pagsisisi.
But in my eyes,
Pero sa aking paningin,
you are a gentle person.
ikaw ay isang mabait na tao.
Would you be willing to stay by my side?
Handa ka bang manatili sa tabi ko?
I have already given my heart to someone.
Naibigay ko na ang puso ko sa isang tao.
I don't wish to use my appearance to gain favor.
Ayokong gamitin ang aking anyo para makakuha ng pabor.
Tell me
Sabihin mo sa akin
what kind of person she is.
kung anong klaseng tao siya.
When I was young,
Noong bata pa ako,
I was stranded in the wasteland
Napadpad ako sa ilang
where I met a little girl.
kung saan ko nakilala ang isang batang babae.
We swore to be together forever.
Nangako tayong magsasama habangbuhay.
But later, due to some accidents,
Ngunit kalaunan, dahil sa ilang aksidente,
I broke my promise.
Sinira ko ang pangako ko.
Even the only token was stolen by thieves.
Kahit ang kaisa-isang token ay ninakaw ng mga magnanakaw.
Since then,
Simula noon,
I've never seen her again.
Hindi ko na siya nakita ulit.
No wonder the black jade ended up
Hindi nakakapagtaka na napunta ang itim na jade
with the courtesan.
kasama ang courtesan.
So, you mean
Kaya, ang ibig mong sabihin
you want to reject me
gusto mo akong tanggihan
for a woman
para sa isang babae
whose whereabouts are unknown?
kanino ang hindi alam ang kinaroroonan?
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
I've never given up looking for her.
Hindi ako sumuko sa paghahanap sa kanya.
I believe
Naniniwala ako
I will find her again.
Hahanapin ko ulit siya.
I want to fulfill the promise we made when we were young.
Gusto kong tuparin ang pangako natin noong bata pa tayo.
I won't let her get hurt again.
Hindi ko na hahayaang masaktan pa siya ulit.
[You've already found me.]
[Nahanap mo na ako.]
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
Please calm down, Your Majesty.
Huminahon po kayo, Kamahalan.
No, it's not like that.
Hindi, hindi ganoon.
I was moved
Naantig ako
by your story.
ayon sa iyong kwento.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
I didn't have a name originally.
Wala akong pangalan noong una.
Later,
Kalaunan,
when I was adopted by my foster father, who is a hunter,
noong ako ay inampon ng aking ama-amahan, na isang mangangaso,
he named me Xiao Ze.
Pinangalanan niya akong Xiao Ze.
Xiao Ze.
Xiao Ze.
That's a good name.
Magandang pangalan 'yan.
From now on,
Mula ngayon,
you'll stay by my side.
mananatili ka sa tabi ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't force you to do anything.
Hindi kita pipilitin na gumawa ng kahit ano.
I hope
Sana
you can find your little girl soon.
Malapit mo nang mahanap ang anak mong babae.
Thank you, Your Majesty.
Salamat po, Kamahalan.
I can never repay your kindness.
Hindi ko kailanman masusuklian ang iyong kabaitan.
I will be diligent
Magiging masipag ako
and serve you wholeheartedly.
at buong pusong maglilingkod sa iyo.
When you're with me from now on,
Kapag kasama kita mula ngayon,
don't take yourself as a servant anymore.
Huwag mo nang ituring ang sarili mo bilang isang utusan.
I have a request
Mayroon akong kahilingan
that I risk my life to ask.
na isinasapanganib ko ang buhay ko para lang magtanong.
Your Majesty, please help me.
Kamahalan, tulungan po ninyo ako.
Speak.
Magsalita.
That stone
Ang batong iyon
is the only keepsake
ay ang tanging alaala
that little girl gave me
ibinigay sa akin ng batang babaeng iyon
when I was at the wasteland.
noong ako'y nasa ilang.
Your Majesty,
Kamahalan,
please return that stone
pakibalik naman ang batong iyan
to me.
sa akin.
Keep it safe.
Panatilihin itong ligtas.
Thank you, Your Majesty.
Salamat po, Kamahalan.
Who exactly
Sino nga ba talaga
sent this impostor
nagpadala ng impostor na ito
to approach her using my name?
para lapitan siya gamit ang pangalan ko?
Xiao Ze.
Xiao Ze.
Were you kicked out by Her Majesty
Pinalayas ka ba ng Kanyang Kamahalan?
and lost your soul?
at nawala ang iyong kaluluwa?
You can't even walk straight.
Hindi ka man lang makalakad nang diretso.
Of course I'm not
Siyempre hindi ako
as good at fawning on others as you, Mr. Bai.
kasinggaling mo sa pagyayabang sa iba, Mr. Bai.
What a waste of effort.
Sayang naman ang pagod.
Now that Her Majesty
Ngayon na ang Kanyang Kamahalan
has a new lover in her arms.
may bagong kasintahan sa kanyang mga bisig.
She probably has no time for pastries.
Malamang wala siyang oras para sa mga pastry.
Seems you've truly fallen out of favor.
Mukhang wala ka na talagang pabor sa'kin.
You're nothing special after all.
Wala ka namang espesyal kung tutuusin.
I'm still better than you,
Mas maganda pa rin ako kaysa sa iyo,
who never even had the chance to lose her favor.
na kahit kailan ay hindi nagkaroon ng pagkakataong mawala ang kanyang pabor.
By the way,
Siya nga pala,
that night,
nang gabing iyon,
thanks for
salamat para sa
your Phoenix Drunk wine.
ang alak mong Phoenix na lasing.
It finally let me experience
Sa wakas ay hinayaan akong maranasan
what it's like when Her Majesty
ano ang pakiramdam noong ang Kanyang Kamahalan
throws herself into my arms.
inihagis ang sarili sa aking mga bisig.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
Not only do I know,
Hindi lang ako ang nakakaalam,
but Her Majesty also knows
ngunit alam din ng Kanyang Kamahalan
there was something wrong with that wine.
may mali sa alak na iyon.
She didn't punish you.
Hindi ka niya pinarusahan.
It means you
Ibig sabihin ikaw
are still something for her.
bagay pa rin sa kanya.
You were with Li that night?
Kasama mo si Li noong gabing iyon?
We were not only together,
Hindi lang tayo magkasama noon,
but we also...
pero kami rin...
I'll kill you!
Papatayin kita!
You worthless slave!
Walang kwentang alipin ka!
Is this all you're capable of?
Ito lang ba ang kaya mo?
How can you protect Her Majesty?
Paano mo mapoprotektahan ang Kanyang Kamahalan?
Mr. Bai.
Ginoong Bai.
You should be vigilant about
Dapat kang maging mapagmatyag tungkol sa
someone else.
ibang tao.
Instead of watching me all day,
Imbes na bantayan ako buong araw,
you'd better
mas mabuti pa
check Her Majesty's chamber.
tingnan ang silid ng Kanyang Kamahalan.
If you're too late,
Kung huli ka na,
it will be all over.
matatapos din ang lahat.
Your Majesty, it's time for your medicine.
Kamahalan, oras na para sa iyong gamot.
Just leave it there.
Iwan mo na lang diyan.
Your Majesty,
Kamahalan,
the physician said
sabi ng manggagamot
if the medicine gets cold,
kung lumamig ang gamot,
it won't be effective.
hindi ito magiging epektibo.
I'm afraid it's too hot.
Natatakot ako na masyadong mainit.
I'll drink it later.
Iinumin ko ito mamaya.
Your Majesty,
Kamahalan,
let me cool it down for you.
Hayaan mong palamigin ko ito para sa iyo.
the medicine has cooled down.
lumamig na ang gamot.
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Are you all right, Your Majesty?
Ayos lang ba kayo, Kamahalan?
I'm perfectly fine.
Ayos lang ako.
You worthless slave!
Walang kwentang alipin ka!
Bai.
Oo.
How dare you force medicine on Her Majesty!
Ang lakas ng loob mong ipilit ang Kamahalan sa pagbibigay ng gamot!
Bai.
Oo.
He was just trying to give me medicine.
Sinusubukan niya lang akong bigyan ng gamot.
You were too rough.
Masyado kang magaspang.
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
I'm okay.
Ayos lang ako.
But
Ngunit
Your Majesty's medicine spilled.
Natapon ang gamot ng Kamahalan.
Your Majesty,
Kamahalan,
the man with unclear origins
ang lalaking walang malinaw na pinagmulan
shouldn't be kept by your side.
hindi dapat nasa tabi mo.
You're truly overthinking.
Masyado ka talagang nag-iisip nang sobra.
Her Majesty saved me from dire straits,
Iniligtas ako ng Kanyang Kamahalan mula sa matinding kahirapan,
so I owe her my life.
kaya utang ko sa kanya ang buhay ko.
I've long heard that
Matagal ko nang naririnig na
Mr. Bai and Her Majesty grew up together.
Magkasamang lumaki sina G. Bai at ang Kanyang Kamahalan.
If you dislike me,
Kung ayaw mo sa akin,
I'll leave.
Aalis na ako.
Your Majesty, I only hope that you
Kamahalan, umaasa lamang ako na ikaw
won't develop any ill feelings toward Mr. Bai because of this.
hindi magkakaroon ng anumang sama ng loob kay Mr. Bai dahil dito.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
How dare you sow discord between Li and me?
Paano mo nagawang manggulo sa amin ni Li?
Enough!
Tama na!
He's just a poor man from the wasteland.
Isa lamang siyang mahirap na tao mula sa ilang.
Look at all his injuries.
Tingnan mo lahat ng mga sugat niya.
Why can't you tolerate this pitiful person?
Bakit hindi mo kayang tiisin ang kawawang taong ito?
I love you
Mahal kita
and my affection remains steadfast.
at ang aking pagmamahal ay nananatiling matatag.
But what about you, Your Majesty?
Pero paano ka naman, Kamahalan?
I...
Ako...
Mung bean cake is cool-natured and helps clear heat.
Ang mung bean cake ay malamig at nakakatulong na mapawi ang init.
Remember to eat it, Your Majesty.
Huwag ninyong kalimutang kainin ito, Kamahalan.
Bai.
Oo.
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
I'm okay.
Ayos lang ako.
You accepted everyone else
Tinanggap mo ang lahat ng iba pa
except me, huh?
maliban sa akin, ha?
Mr. Bai,
Ginoong Bai,
Princess Royal requests your presence.
Hinihiling ng Prinsesa Maharlika ang inyong pagdalo.
What Sister loves most
Ang pinakagusto ni Sister
is your eyes.
ay ang iyong mga mata.
I just haven't found
Hindi ko lang nahanap
what complements them.
kung ano ang nagpapakumpleto sa kanila.
Now,
Ngayon,
without Rao Jun's help
nang walang tulong ni Rao Jun
and blood nourishment,
at nutrisyon ng dugo,
I can't even maintain
Hindi ko man lang kayang panatilihin
your facade anymore.
ang harapan mo na.
Your Highness, what do you want with me?
Kamahalan, ano ang kailangan mo sa akin?
Come here.
Halika rito.
You promised me
Nangako ka sa akin
that if I handed over the incense formula,
na kung ibibigay ko ang pormula ng insenso,
you would give me the antidote.
Bibigyan mo ako ng panlunas.
But
Ngunit
the formula you gave me
ang pormulang ibinigay mo sa akin
is fake.
ay peke.
I...
Ako...
I
Ako
followed exactly how Her Majesty
sinunod nang eksakto kung paano ang Kanyang Kamahalan
made the incense that day...
gumawa ng insenso noong araw na iyon...
Guess
Hulaan
how many days will it take for the poison
ilang araw kaya ang aabutin para sa lason
to reach Feng Li's heart
para maabot ang puso ni Feng Li
and how many days
at ilang araw
can she live?
mabubuhay kaya siya?
Your Highness,
Kamahalan,
I can give you anything you want。
Kaya kong ibigay lahat ng gusto mo???
But I didn't deceive you
Pero hindi kita niloko
in the incense formula.
sa pormula ng insenso.
That's not what I wanted to hear.
Hindi iyon ang gusto kong marinig.
I must
Dapat ako
give you a little
bigyan ka ng kaunti
punishment.
parusa.
I wonder if Mr. Bai's blood
Iniisip ko kung ang dugo ni Mr. Bai
is sweet enough
ay sapat na matamis
to satisfy him.
para masiyahan siya.
Mr. Bai,
Ginoong Bai,
don't be stingy.
huwag kang maging kuripot.
Your blood is indeed sweet.
Ang tamis talaga ng dugo mo.
He likes it very much.
Gustong-gusto niya ito.
I am willing
Handa ako
to offer a cup of my blood every day.
na mag-alay ng isang tasa ng aking dugo araw-araw.
I only want Your Highness to provide medicine
Ang gusto ko lang ay ang Kamahalan ang magbigay ng gamot.
to ensure Her Majesty's well-being.
upang matiyak ang kapakanan ng Kanyang Kamahalan.
Since you begged me so earnestly,
Dahil sa taimtim mong pagmamakaawa sa akin,
how could I not grant your wish?
Paano ko hindi pagbibigyan ang hiling mo?
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.